## 函数作用域和块作用域
作用域包含了一系列的“气泡”，每一个都可以作为容器，其中包含了标识符（变量、函数）的定义。

### 函数中的作用域
```
function foo(a) { 
    var b = 2; 
 
    // 一些代码 
 
    function bar() { 
        // ... 
    } 
    var c = 3; 
}
```
三个作用域：全局的-foo、foo的-a、b、c、bar、bar的。
函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用。

### 隐藏内部实现
使用函数可以隐藏一些代码，把它们包进一个新的作用域里去。
源于最小授权或最小暴露原则。在设计上就要注意。


### 规避冲突
避免同名标识符之间的冲突。
内部的赋值操作需要声明一个本地变量来使用。不使用var就使用一个变量的程序员要被打死。

#### 全局命名空间
库通常会在全局作用域中声明一个名字足够独特的对象。这个对象被用作库的命名空间。

#### 模块管理
通过依赖管理器的机制将库的标识符显式地导入到另外一个特定的作用域中。

### 函数作用域
利用函数隐藏定义有一个缺点：污染全局作用域并且需要调用函数才能执行里面的代码。
所以，使用立即执行函数可以解决这个问题。函数会被当做函数表达式来处理。

#### 匿名和具名
匿名函数没有名称标识符。给函数表达式命名是一个最佳实践。
它的缺点有：

1. 调试困难
2. 引用自身只能用arguments.callee，事件触发后事件监听器需要解绑自身
3. 难以阅读

#### 立即执行函数表达式（IIEF）

* IIFE最常见的用法是使用一个匿名函数表达式。但推荐给他一个名字。
```
(function IIFE() { 

    var a = 3; 
    console.log( a ); // 3 
 
})();

(function(){ 

  	var a = 3; 
    console.log( a ); // 3 
}()) 

```

* IIFE的另一个非常普遍的进阶用法是把它们当作函数调用并传递参数进去。
```
var a = 2; 
 
(function IIFE( global ) { 
 
    var a = 3; 
    console.log( a ); // 3 
    console.log( global.a ); // 2 
 
})( window ); 
 
console.log( a ); // 2
```
* 另外一个应用场景是解决undefined标识符的默认值被错误覆盖导致的异常。（罕见）

* IIFE还有一种变化的用途是倒置代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在IIFE执行之后当作参数传递进去。UMD模式
```
var a = 2; 
(function IIFE( def ) { 
    def( window ); 
})(function def( global ) { 
 
    var a = 3; 
    console.log( a ); // 3 
    console.log( global.a ); // 2 
 
});
```

### 块作用域

* 块作用域的好处就是变量的声明应该距离使用的地方越近越好，并最大限度地本地化。ES6已支持。
* 块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从在函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。

#### with
它其实就是一个块作用域。用with从对象中创建出的作用域仅在with声明中而非外部作用域中有效。

#### try/catch
catch分句会创建一个块作用域。

#### let
let关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中。建议添加显式的块。let不会有变量提升。
```
if (foo) { 
    { // <-- 显式的块
        let bar = foo * 2; 
        bar = something( bar );  
        console.log( bar ); 
    } 
} 
```

#### 垃圾收集
例子：
```
function process(data) { 
    // 在这里做点有趣的事情 
} 
 
var someReallyBigData = { .. }; 
 
process( someReallyBigData ); 

// 在这个块中定义的内容可以销毁了！ 
{ 
    let someReallyBigData = { .. }; 
 
    process( someReallyBigData ); 
} 
 
var btn = document.getElementById( "my_button" ); 
 
btn.addEventListener( "click", function click(evt) { 
    console.log("button clicked"); 
}, /*capturingPhase=*/false );
```
因为click函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包，所以JS引擎不会回收someReallyBigData。块作用域就不会。

#### let循环
```
{ 
    let j; 
    for (j=0; j<10; j++) { 
        let i = j; // 每个迭代重新绑定！ 
        console.log( i ); 
    } 
}
```
如果用let来替代var则需要在代码重构的过程中付出额外的精力。一开始就选好用什么声明。
#### const
同样可以用来创建块作用域变量，任何试图修改值的操作都会引起错误。