## 语法
新语法要敢于用，大不了用转译器。https://babeljs.io/repl/

### 块作用域声明
以前用IIFE，现在用let

* 有{}形式的
* 也有let (a = 2, b, c){}形式的,但这是实验性的


#### let声明

* let没有作用域提升，所以let应该在顶部声明，不然会有TDZ(临时性死区)
* let+for可以避免var的坑

#### const声明
一个在初始值被设定后就成为只读的变量。换句话就是赋值只能有一次。

* 如果是对象数据类型，里面的属性还是改的。所以要谨慎，因为是不能被垃圾回收器回收的。
* 不要为了所谓的性能使用const，而是代码可读性

#### 块作用域的函数
ES6以前被包括在{}里的函数声明可能在ES6+的环境被忽略。

### 扩散/剩余
...操作符

* 当作用在一个数组上时，数组就被扩散开来变成一系列值
* ES6之前常常使用foo.apply( null, arr );
* 如果传入的是散开的值,作为...x传入函数得到的将是聚合起来的数组，可以摆脱arguments

#### 默认参数值
* ES6以前用x = x || 11;这种设置默认参数会造成bug：误判断false值。其他奇技淫巧更恶心。
* null是0，undefined是缺失
```
function foo(x = 11, y = 31) { 
    console.log( x + y ); 
} 
```
* 扩散/剩余不能和默认参数值共用

#### 默认值表达式
默认值可以是表达式甚至是函数调用

* 小心作用域的问题，找不到变量
* 默认参数值可以是一个空函数，推荐用Function.prototype

### 解构
别名结构化赋值。
```
var [ a, b, c ] = foo(); 
var { x: x, y: y, z: z } = bar(); 
console.log( a, b, c );             // 1 2 3
console.log( x, y, z );             // 4 5 6
```

* 等号左边拆解了数组或对象

#### 对象属性赋值模式
对象的解构可以缩写,但是键是被忽略的。
```
var { x, y, z } = bar(); 
console.log( x, y, z );             // 4 5 6
```

* 解构反转了目标和源

#### 不仅是声明
解构仅仅负责赋值，声明才负责定义变量。

* 省略了 var / let / const 声明符时，就必须将整个赋值表达式包含在 () 中,防止被{}的内容被当做一个作用域块
* 可以在解构中使用计算型属性名
```
( { [which]: o[which] } = bar() );
```
* 对象数组互相映射、重排，比如交换变量

#### 重复赋值
源数据允许被罗列多次
```
var { a: X, a: Y } = { a: 1 };
```

* 解构的目标可以是自身也可以是子元素
```
var { a: { x: X, x: Y }, a } = { a: { x: 1 } }; 
X;  // 1 
Y;  // 1 
a;  // { x: 1 } 
( { a: X, a: Y, a: [ Z ] } = { a: [ 1 ] } );
X.push( 2 ); 
Y[0] = 10; 
X;  // [10,2] 
Y;  // [10,2] 
Z;  // 1 
```
* 解构最好用缩进的方式写，为了可读性

#### 解构赋值表达式
解构再赋值相当于传递,例子的p就是o的引用({a,b,c})
```
var o = { a:1, b:2, c:3 }, a, b, c, p; 
p = { a, b, c } = o; 
```

* 可以将对象/数组作为完成值传递下去，解构赋值表达式就链接在一起了
var p = [4,5,6], 
     x, y, z; 
[x,y] = [z] = p; 
console.log( x, y, z );         // 4 5 4

#### 太多，太少，正合适
不必分配所有出现的值。

* ...操作符可以结合解构做扩散或者收集

#### 默认值赋值
解构和默认值结合使用，缺失的就会用默认值填补

* 不要搞的很复杂，脑壳疼

#### 嵌套解构
嵌套的值同样可以解构
```
var App = { 
    model: { 
        User: function(){ .. } 
    } 
}; 
// 取代： 
// var User = App.model.User; 
var { model: { User } } = App; 
```

#### 参数解构
函数的参数隐藏了赋值过程，同样可以解构。

* 模拟了命名参数值，可以直接映射形参和实参
* 可以和默认参数、扩散等使用

#### 解构默认值 + 参数默认值
{ x = 10 } = {}, { y } = { y: 10 }这种结合有毒

* 第一种无论传什么都会设置默认值10
* 第二种只有传undefined的时候才会为10，{}不会

#### 嵌套默认值：解构与重构
作者假设有一个config要从defaluts搬一些值过来

* Object.assign(..)只是浅拷贝,仅仅拷贝引用
* 例子有毒，我相信有简单的方法。真的有,但还是不很懂
```
// 将`defaults`混入`config` 
{ 
    // 解构（使用默认值赋值） 
    let { 
        options: { 
            remove = defaults.options.remove, 
            enable = defaults.options.enable, 
            instance = defaults.options.instance 
        } = {}, 
        log: { 
            warn = defaults.log.warn, 
            error = defaults.log.error 
        } = {} 
    } = config; 
    // 重构 
    config = { 
        options: { remove, enable, instance }, 
        log: { warn, error } 
    }; 
}
```

### 对象字面量扩展
方便
#### 简约属性
字面量传值不需要键
```
var x = 2, y = 3, 
    o = { 
        x, 
        y 
    }; 
```
#### 简约方法
函数也是一样,包括生成器函数
```
var o = { 
    x() { 
        // .. 
    }, 
    y() { 
        // .. 
    } 
} 
```
#### 简约匿名
但是简约方法的时候要小心匿名问题

* 例子里使用了一个两个随机数相减的方法，递归调用了自己，所以名称是必须的。如果有事件绑定/解除也要注意
* 有用this的办法，但是有时候会遇到this绑定作用域的坑，所以要看清楚再用。

#### ES5 Getter/Setter
对ES6有巨大帮助
```
var o = { 
    __id: 10, 
    get id() { return this.__id++; }, 
    set id(v) { this.__id = v; } 
}
```

* set可以用解构和默认值，但是不能用收集/扩散

#### 计算型属性名
ES6允许键是个计算的表达式
```
var prefix = "user_"; 
var o = { 
    [ prefix + "foo" ]: function(..){ .. }, 
    .. 
}; 
```
* 计算型属性名最经常与Symbol一起使用
* 生成器函数也支持计算型属性名作为名称

#### 设置 [[Prototype]]
__proto__在ES6中作为一个属性支持设置了，但是并不建议直接设置它

* 还是建议用Object.setPrototypeOf(..)

#### 对象 super
虽然js里没有类，但是super仍然可以实现它的功能

* 仅在简约方法中允许使用。
* 允许super.XXX的形式

### 模板字面量
准确的说是插值型字符串字面量

* 反引号语法的结果只是返回一个字符串
* 允许多行，换行将会被保留在字符串值中

#### 插值表达式
这里面可以是变量/函数调用/内联函数表达式调用/另一个插值表达式

##### 表达式作用域
属于词法作用域

#### 标签型字符串字面量
高级用法看的懵逼
##### 原始字符串
标签函数的第一个参数是一个数组，有一个raw属性可以访问原始字符串。

* ES6有一个内建函数直通strings值的原始版本
```
String.raw`Hello\nWorld`
```
* 在国际化/本地化等等特殊字符串处理标签型字符串字面量很有用

### 箭头函数
参数列表=>函数体

* 括起来要加return
* 箭头函数总是函数表达式，并且是匿名的
* 不要当银弹，有些情况传统的函数声明更有意义

#### 不只是简短的语法，而是 this 
 => 不是 var self = this 的语法上的替代品

* 实际上箭头函数的作用域可能指向全局，同样， arguments / super / new.target 都是从上面继承下来的
* 普通函数声明，较长的多语句函数表达式，需要词法名称标识符进行自引用（递归等）的函数等应该避免箭头函数

### for..of 循环
它循环遍历一组由一个 迭代器（iterator）产生的值。

* for..in 循环遍历键/索引，而 for.of 循环遍历值。
* 原理是调用迭代器的next()方法
```
var a = ["a","b","c","d","e"]; 
for (var val, ret, it = a[Symbol.iterator](); 
    (ret = it.next()) && !ret.done; 
) { 
    val = ret.value; 
    console.log( val ); 
} 
// "a" "b" "c" "d" "e" 
```
* 对象不是迭代器，需要自己定义相关的迭代器
* A of B的A可以是一个赋值表达式也可以是一个声明
* 遇见异常会提前终止

### 正则表达式扩展
原本js是基于匹配BMP的，扩展字符被看作是两个分离的字符。

#### Unicode标志
打开u标志位来匹配unicode
#### 粘性标志
y标志位，开始时有一个虚拟的锚点,以lastIndex为起点进行匹配

* 设置lastIndex会影响匹配,匹配完会影响lastIndex，匹配失败lastIndex重置为0

##### 粘性定位
在控制正则匹配细粒度的场景可以用

##### 粘性对比全局
可以用 g 和 exec(..) 方法模拟y,但是可以自由移动，和g还是不一样

* match的行为也被改变了

##### 锚定粘性
y 不会以任何方式改变 ^ 的含义，但是多行模式 m 会

#### 正则表达式 flags 
ES6中可以直接调用flags属性查看一个正则匹配的标志位。

* 向构造器 RegExp(..) 传递一个既存的正则表达式，是 flags 敏感的
```
var re1 = /foo*/y; 
re1.source;                         // "foo*" 
re1.flags;                          // "y" 
var re2 = new RegExp( re1 ); 
re2.source;                         // "foo*" 
re2.flags;                          // "y" 
var re3 = new RegExp( re1, "ig" ); 
re3.source;                         // "foo*" 
re3.flags;                          // "gi"
```

### 数字字面量扩展
老的八进制数字变量被禁止了。取而代之的是0o

* toString函数的参数是进制

#### Unicode
Unicode 代码点转义可以支持直接转Unicode
##### Unicode敏感的字符串操作
normalize(..)操作可以解决Unicode码长度问题
#### 字符定位
访问字符串下标结合normalize(..)操作，codePointAt(..)也可以

* normalize().codePointAt()，fromCodePoint()一样
* 有一些方法支持Unicode，有些不支持，还是看文档吧

#### Unicode标识符名称
变量名可以用Unicode，但通常不建议

### Symbol
Symbol没有字面形式，也不能使用new，它是一种新的数据类型
```
sym instanceof Symbol;      // false 
var symObj = Object( sym ); 
symObj instanceof Symbol;   // true 
symObj.valueOf() === sym;   // true
```

* 可以传参，作用是描述
* 一个symbol的主要意义是创建一个不会和其他任何值冲突的类字符串值。
* symbol还可以实现单例，将symbol实例属性与其他普通的属性间保持隔离。

#### Symbol注册表
使用 全局symbol注册表 来创建symbol。
```
const EVT_LOGIN = Symbol.for( "event.login" ); 
console.log( EVT_LOGIN );       // Symbol(event.login) 
```
* 使用 Symbol.for(..) 从注册表中取得symbol。可以使用 Symbol.keyFor(..) 取得一个被注册的symbol描述文本（键）
```
var s = Symbol.for( "something cool" ); 
var desc = Symbol.keyFor( s ); 
console.log( desc );            // "something cool" 
```
* 将魔法字符串 "extractValues.parse" 作为一个键，这是在元编程的层次上的改进

#### Symbols作为对象属性
一个symbol被用作一个对象的属性/键的时候，不会被枚举。

* 要使用Object.getOwnPropertySymbols(...)方法
```
Object.getOwnPropertySymbols( o );  // [ Symbol(bar) ] 
```

#### 内建Symbols
它们暴露了在JavaScript对象值上的各种元行为，但它们没有被注册到全局symbol注册表中，而是作为属性被存储到了Symbol函数对象中。
```
var a = [1,2,3]; 
a[Symbol.iterator];         // native function 
```
* @@iterator和Symbol.iterator等价，类似的还有@@toStringTag,@@toPrimitive。