## 元编程
元编程关注以下的一点或几点：代码检视自己，代码修改自己，或者代码修改默认的语言行为而使其他代码受影响。
### 函数名
函数的name属性就是函数名，名称推断帮助我们发现它

* name 属性默认是不可写的，但它是可通过 Object.defineProperty(..) 配置
* 如果一个函数的 name 被赋值，它通常是在开发者工具的栈轨迹中使用的名称

### 元属性
比如new指代new调用的目标构造器。
### 通用 Symbol
内建symbol，被称为 通用（Well Known）Symbols（WKS）。

####  Symbol.iterator
一个特殊的属性，自动地用于 ... 扩散和 for..of 循环。调用它的方法将会构建一个用于消费对象值的迭代器对象。
```
/ 定义一个仅在奇数索引处产生值的迭代器 
arr[Symbol.iterator] = function*() { 
    var idx = 1; 
    do { 
        yield this[idx]; 
    } while ((idx += 2) < this.length); 
}; 
for (var v of arr) { 
    console.log( v ); 
} 
// 5 7 9 
```

#### Symbol.toStringTag  和  Symbol.hasInstance 
帮助自省（是什么种类或应该进行什么操作）
```
function Foo(greeting) { 
    this.greeting = greeting; 
} 
Foo.prototype[Symbol.toStringTag] = "Foo"; 
Object.defineProperty( Foo, Symbol.hasInstance, { 
    value: function(inst) { 
        return inst.greeting == "hello"; 
    } 
} ); 
var a = new Foo( "hello" ), 
    b = new Foo( "world" ); 
b[Symbol.toStringTag] = "cool"; 
a.toString();               // [object Foo] 
String( b );                // [object cool]
a instanceof Foo;           // true 
b instanceof Foo;           // false 
```
*  @@toStringTag symbol指定一个用于 [object ___] 字符串化的字符串值。
*  @@hasInstance symbol是一个在构造器函数上的方法,决定这个值是否应当被认为是一个实例。

####　Symbol.species
控制一个类内建的生成新实例的方法使用哪一个构造器。
```
class Cool { 
    // 将 `@@species` 倒推至被衍生的构造器 
    static get [Symbol.species]() { return this; } 
    again() { 
        return new this.constructor[Symbol.species](); 
    } 
} 
class Fun extends Cool {} 
class Awesome extends Cool { 
    // 将 `@@species` 强制为父类构造器 
    static get [Symbol.species]() { return Cool; } 
} 
```
#### Symbol.toPrimitive
在对象为了某些操作（例如 == 比较或者 + 加法）而必须被强制转换为一个基本类型值时被使用。
```
arr[Symbol.toPrimitive] = function(hint) { 
    if (hint == "default" || hint == "number") { 
        // 所有数字的和 
        return this.reduce( function(acc,curr){ 
            return acc + curr; 
        }, 0 ); 
    } 
}; 
```

#### 正则表达式 Symbols
正则表达式对象有四种通用 symbols 可以被覆盖

* @@match
* @@replace
* @@search
* @@split

#### Symbol.isConcatSpreadable
指示一个对象被传递给一个数组 concat(..) 时是否应当被 扩散。

#### Symbol.unscopables
指示在一个 with 语句中哪一个属性可以和不可以作为此法变量被暴露。不要使用它。（但是黑客可能会用到）

### 代理
一个特殊的对象，它“包”着另一个普通的对象。可以在代理商拦截一些行为。
```
var obj = { a: 1 }, 
    handlers = { 
        get(target,key,context) { 
            // 注意：target === obj, 
            // context === pobj 
            console.log( "accessing: ", key ); 
            return Reflect.get( 
                target, key, context 
            ); 
        } 
    }, 
    pobj = new Proxy( obj, handlers ); 
obj.a; 
// 1 
pobj.a; 
// accessing: a 
// 1 
```
* 每个可用的代理机关都有一个相应的同名 Reflect 函数。总是一前一后地使用 Proxy 和 Reflect 。
* 构造器接受目标 和 处理器两个参数实例化一个代理对象
* pobj通过get方法获取obj的属性,还有set(..)/deleteProperty(..)/apply(..)/construct(..)/getOwnPropertyDescriptor(..) 等等作用在代理上的方法(称为机关)
* 有时候一些机关还会由另一个机关的默认动作间接地触发。

#### 代理的限制
有些操作不能被拦截。比如typeof/String/全等操作符/字符串拼接等

#### 可撤销的代理
一旦代理被投入使用就不可取消了，解决办法是事先创建一个可撤销的代理。
```
{ proxy: pobj, revoke: prevoke } = Proxy.revocable( obj, handlers );
```

* 由 Proxy.revocable(..) 创建

#### 使用代理
可以用一些非常强大的方式将对象行为扩展至JS核心之外，真正的对象藏在幕后

##### 代理前置，代理后置
看怎么样与代理互动。

* 代理前置是先在代理上设置规则再使用
* 代理后置就是把代理放到使用代理者的原型链上去

##### 没有这个属性/方法
代理可以解决这个问题，例子中后置比前置优雅

##### 代理黑入  [[Prototype]]  链
可以模拟原型链，还能制造多条原型链。

### Reflect  API
Reflect 对象是一个普通对象（就像 Math ）,它的函数就是代理的机关

* 访问/检测一个对象的键的工具：Reflect.ownKeys(..)/Reflect.enumerate(..)/Reflect.has(..) 
* 函数调用和构造器调用的工具：Reflect.apply(..) /Reflect.construct(..)
* 对象属性访问，设置，和删除：Reflect.get(..)/Reflect.set(..)/Reflect.deleteProperty(..)
* 其他

#### 属性顺序
先是数字、再字符、最后symbol

* 有些方法的顺序是可信的，有些不靠谱

### 特性测试
判定一个特性是否可用的测试。例如填补
```
try { 
    new Function( "( () => {} )" ); 
    ARROW_FUNCS_ENABLED = true; 
} 
catch (err) { 
    ARROW_FUNCS_ENABLED = false; 
}
```

* 帮助分割投递

#### FeatureTests.io
委托给它们做特性测试服务，将这个服务的库加载到你的页面中就行了。

* Web Worker的后台处理+LocalStorage持久化来缓存测试的结果
* 更多人性化的选择

### 尾部调用优化（TCO）
解决递归内存不够用的问题。

#### 重写尾部调用
必须是递归

#### 非TCO优化
另一种技术可以重写代码，让调用栈不随每次调用增长。巧妙地将递归变迭代

* 让每一部分结果表示为一个函数，这个函数要么返回另一个部分结果函数，要么返回最终结果。
```
function trampoline( res ) { 
    while (typeof res == "function") { 
        res = res(); 
    } 
    return res; 
}
```
* 深度优化其实就是将递归展开成迭代
* 但是手动优化会越来越复杂，还是让ES6引擎实施TCO优化性能好

#### TCO与元
使用特性测试来决定加载使用递归的版本，还是一个被转换/转译为不需要递归的版本。

#### 自我调整的代码
这个例子有变量追踪，如果不行马上撤退。达到渐进增强的效果。