## 集合
一些优秀的数据结构
### 类型化数组（TypedArrays）
意味着一个特定类型的值的数组

* 最有用的是二进制数据的结构化访问，比如缓冲
```
var buf = new ArrayBuffer( 32 ); 
buf.byteLength;                         // 32 
```
* 在数组缓冲的上面，可以平铺一层“视图”
```
var arr = new Uint16Array( buf ); 
arr.length;                         // 16 
```

#### 字节顺序
大端法还是小端法会影响使用

* 有一个 littleEndian方法可以检测出浏览器的显示顺序

#### 多视图
一个单独的缓冲可以连接多个视图

#### 类型化数组构造器
对字节的细粒度控制

* 更简单地处理如视频，音频，canvas数据等复杂的数组。

### Maps
可以使用一个非字符串值作为键
```
var m = new Map(); 
var x = { id: 1 }, 
    y = { id: 2 }; 
m.set( x, "foo" ); 
m.set( y, "bar" ); 
m.get( x );                     // "foo" 
m.get( y );                     // "bar" 
```

* delete(..) 方法用来删除元素
* clear() 你可清空整个map的内容
* 使用 size 属性获取长度
* Map(..) 的构造器还可以接受一个可迭代对象,方便地创建和拷贝一个Map

#### Map 值
使用 values(..) ，它返回一个迭代器。或者Array.from()
```
var vals = [ ...m.values() ];
Array.from( m.values() ); 
```

* 使用m.entries()可以返回一个map的记录
```
var vals = [ ...m.entries() ];
```

#### Map 键
使用 keys() ，它返回一个map中键的迭代器
```
var keys = [ ...m.keys() ];
```
* 要判定一个map中是否拥有一个给定的键，使用 has(..) 
* 如果考虑垃圾回收还是WeakMaps
#### WeakMaps
对象本身被垃圾回收掉了，那么在WeakMap中的记录也会被移除。

* WeakMap没有 size 属性和 clear() 方法
* WeakMap让你将信息与一个对象软关联。如果你不能完全控制这个对象，比如DOM元素，它们就特别有用。
* WeakMap实际上持有的是键

### Sets
集合数据结构

* set的API与map很相似。 add(..) 方法取代了 set(..) ，而且没有 get(..) 方法。has(..) 测试一个值是否存在。
* Set(..) 构造器形式与 Map(..) 相似，它可以接收一个可迭代对象，比如另一个set或者一个值的数组。

#### Set 迭代器
与map的迭代器的行为是对称的。

* keys() 和 values() 迭代器都会给出set中唯一值的列表。 entries()迭代器给出记录数组的列表，记录数组中的两个元素都是唯一的set值。
* set的唯一性不允许强制转换，所以 1 和 "1" 被认为是不同的值。

#### WeakSets
一个WeakMap弱持有它的键，WeakSet的值必须是对象。
