## 组织
改善代码的可读性和可理解性还有重用性。
### 迭代器
迭代器（iterator）是一种结构化的模式，用于从一个信息源中以一次一个的方式抽取信息。

* ES6为迭代器引入了一个隐含的标准化接口。

#### 接口
Iterator接口必须有next方法，可选throw和return方法。IteratorResult接口有done和value两个属性。

* 还有一个Iterable 接口,能够产生迭代器的对象

#### IteratorResult
除了那两个值,还可以返回更多的值。
#### next() 迭代
通过访问Symbol.iterator属性来创建一个迭代器
```
var it = arr[Symbol.iterator]();
```
* 在一个已经被耗尽的迭代器上调用 next(..)不是一个错误，而是简单地持续返回结果 { value: undefined, done: true } 

#### 可选的 return(..) 和 throw(..)
终止和异常，迭代器不会再产生结果了，只是执行环境应对方案不一样。

#### 迭代器循环
一个是迭代器的对象通过一个返回它自身的Symbol.iterator方法成为一个可迭代对象，然后就可以调用for...of了。

* 这样设计隐含了所有值都消费完done才为true的真相。

#### 自定义迭代器
在对象里自定义一个[Symbol.iterator]方法
```
[Symbol.iterator]() { }
```
* 例子是一个斐波那契迭代器，带有 next() 和 return(..) 方法，它的状态通过变量 n1 和 n2 维护在闭包中。
```
var Fib = { 
    [Symbol.iterator]() { 
	......
        return { 
            // 使迭代器成为一个可迭代对象 
            [Symbol.iterator]() { return this; }, 
            next() { 
              ......
                return { value: current, done: false }; 
            }, 
            return(v) { 
               ......
                return { value: v, done: true }; 
            } 
        }; 
    } 
};
```
* 另一个例子是执行任务的迭代器,证实了迭代器可以是一种具有组织功能的模式
* 最后一个例子甚至在Number上定义了迭代器可以迭代数字
#### 消费迭代器
除了for...of可以消费迭代器还有其他方式

* 扩散操作符 ... 将完全耗尽一个迭代器。
* 数组解构可以部分地或者完全地消费一个迭代器。

#### Generator
生成器可以暂停代码执行，这在双向消息传递中是个好机会。

##### Generator语法
星号函数，具体位置无所谓，作者推荐*foo() { .. }

##### 执行一个Generator
调用一个生成器函数会实例化一个迭代器。
##### yield
在生成器内部使用的新关键字，表示暂停点。

* yield的个数随便你
* yield和赋值的优先级一样,只有扩散操作符 ... 和逗号操作符 , 拥有更低的优先级，必要时需要括号。右结合性

##### yield * 
yield *称为 yield委托，后面需要跟一个迭代器，这样可以将它自己的宿主
generator的控制权委托给那个迭代器。

* 可以在被委托的生成器里return一个值供使用者使用
* 生成器可以委托自己完成递归
```
function *foo(x) { 
    if (x < 3) { 
        x = yield *foo( x + 1 ); 
    } 
    return x * 2; 
} 
foo( 1 );//6->foo(2)=>12->foo(1)=>24
```

#### 迭代器控制
```
function *foo() { 
    yield 1; 
    yield 2; 
    yield 3; 
} 
for (var v of foo()) { 
    console.log( v ); 
} 
// 1 2 3 
```
* 另一个例子中给next()传了参数,yield之后会把那个参数赋值给相应的变量
* 将generator认为是一个受控制的，累进的代码执行过程更恰当。第四章讨论什么时候调用下一个next()

#### 提前完成
return方法
```
ar it = foo(); 
it.next();              // { value: 1, done: false } 
it.return( 42 );        // { value: 42, done: true } 
it.next();              // { value: undefined, done: true } 
```
* 迭代器内部有个finally语句块,在那会return，同时做内存层面的清理工作
#### 提前中止
throw方法,实质上类似在generator当前的暂停点上注入了一个 return x

* 迭代器的 throw(..) 方法绝不会被自动调用。

#### 错误处理
generator中的错误处理可以使用 try..catch表达，它在上行和下行两个方向都可以工作。

* 错误也可以通过 yield * 委托在两个方向上传播,然后错误传着传着就处理了


#### 转译一个Generator
原理是基于闭包的状态机,facebook有很好的转译器：Regenerator
```
function foo() { 
    // .. 
    return { 
        next: function(v) { 
            // .. 
        } 
        // 我们将省略`return(..)`和`throw(..)` 
    }; 
} 
```

* 需要一个state变量来跟踪生成器的状态，每次调用next,state递增1
* 各个步骤通过switch...case控制
```
function foo() { 
    function nextState(v) { 
        switch (state) { 
            case 0: 
                state++; 
                // `yield`表达式 
                return 42; 
            case 1: 
                state++; 
                // `yield`表达式完成了
                x = v; 
                console.log( x ); 
                // 隐含的`return` 
                return undefined; 
            // 无需处理状态`2` 
        } 
    } 
    var state = 0, x; 
    return { 
        next: function(v) { 
            var ret = nextState( v ); 
            return { value: ret, done: (state == 2) }; 
        } 
        // 我们将省略`return(..)`和`throw(..)` 
    }; 
} 
```

#### Generator的使用  
本质上是状态机的应用

* 它可以生产一系列值、表达更加结构化的数据访问、串行执行的任务队列等

### 模块
代码工程化的核心。

#### 过去的方式
函数+闭包，返回公有API

* 也可以作为单例利用IIFE而只被调用一次
* 最常见的是异步模块定义（AMD），另一种是统一模块定义（UMD）

#### 向前迈进
ES6模块特性需要被记住

* 基于文件,加载时只能一个个加载，HTTP2将改善
* 导出API是静态的
* 使用单例模式，如果要产生多个模块实例，需要提供某种工厂来这么做
* API上暴露的属性和方法不是值和引用的普通赋值而是指针
* 导入一个模块和静态地请求它被加载是同一件事情,加载会阻塞

#### CommonJS
最像ES6模块的模块风格，但仍然会被替代

* 各种模块风格需要转译器来帮我们度过这个过渡时期

#### 新的方式
import 和 export，必须在顶部使用

##### export API成员
export一个任意的声明或者一个对象/类

* 没有export的代表是内部私有成员
* 可以用as关键字起别名，导出的是别名，真正的成员是内部私有的
* 模块实际引入的是一个绑定
* export default 只能有一个，而这也是推荐导出模式
* 模块双向绑定是不允许的

##### import API成员
 { .. } 语法是特殊的

* 推荐只从一个模块中导入你需要的特定的绑定。
* 可以先import*把所有东西放进一个命名空间里
* import实际上会被提升

##### 模块循环依赖
其实是可以工作的，因为作用域是隔离的，它们的循环依赖是被静态地解析的。

#### 模块加载
由模块加载器完成，模块指示符会被解释为一个URL

##### 加载模块之外的模块
Reflect.Loader.import(..)实现,动态加载模块,但是对性能有损耗

##### 自定义加载
配置或者甚至是重定义来定制它的行为。

* 有一个填补
* Reflect.Loader.import(..) 调用的第二个参数指定各种选项来定制导入/加载任务。

### 类
OOP的类和JS的类

#### class 
只有构造函数和方法

* 必须用new实例化才能使用
* 不会提升
* class Foo和function Foo不会冲突
* 可以当做参数传递

#### extends  和  super
extends 是[[Prototype]] 委托链的语法糖，super 自动指向“父构造器”

* 在构造器中， super 自动指向“父构造器”。在方法中，它指向“父对象”

##### super 的坑
 super(..) 大致上意味着调用 new Foo(..)，super.prototype 将不会工作。

* super是动态的，和call(..) 或者 apply(..)结合使用会发生诡异的事情，所以不要结合使用

##### 子类构造器
如果构造器被省略，会有一个默认构造器顶替上来。

* 另一个特点是在一个子类的构造器中，在 super(..) 被调用之前你不能访问 this 。

##### extend 原生类型
为内建原生类型创建子类。比如数组和错误
```
class MyCoolArray extends Array { 
    first() { return this[0]; } 
    last() { return this[this.length ‐ 1]; }
} 
```
#### new.target
元属性，new.target 总是指向 new 实际直接调用的构造器

* 如果 new.target 是 undefined ，那么你就知道这个函数不是用 new 调用的。

#### static 
静态方法被直接添加到这个类的函数对象上，不是函数对象的 prototype 对象上。

* 例子中那个类的方法可以继承调用，但是实例化的对象不能

#### Symbol.species 构造器Getter
允许一个子类通知一个父类应当使用什么样的构造器

```
class MyCoolArray extends Array { 
    // 强制`species`为父类构造器 
    static get [Symbol.species]() { return Array; } 
} 
var a = new MyCoolArray( 1, 2, 3 ), 
    b = a.map( function(v){ return v * 2; } ); 
b instanceof MyCoolArray;   // false 
b instanceof Array;         // true 
```

* 另一个例子高级用法，看不懂