## 原型

### \[[Prototype]]
其实就是对其他对象的引用。

* 对象在获取属性的时候，会进行\[[Get]]操作，不过ES6的Proxy不适用。
* \[[Get]]操作会沿着原型链查找。例子中使用了Object.create()来关联对象
* for...in也会沿着原型链查找属性。

#### Object.prototype
原型链的尽头。包含许多通用的函数，比如toString()等。

#### 属性设置和屏蔽
从myObject.foo = "bar";讲起

* foo属性在整条原型链都不存在：重新设置。
* foo属性既在自身有又在原型链上有：屏蔽。
* foo属性是本身的：修改。非自身但存在于原型链：三种情况。（可写、只读、是setter）
* 第一种情况是屏蔽的，希望在第二种和第三种情况下也屏蔽foo那就使用Object.defineProperty(..)来添加属性。
* 尽量不要使用屏蔽。
* 有些情况会产生隐式屏蔽，即单独操作子对象的属性。

### 类
JS才是真面向对象语言，因为不关类的事。

#### 类函数
一种无耻的模仿类的行为。

* 在调用new xx()的时候会指定\[[Prototype]]链接，关联到xx.prototype指向的那个对象。
* JS可以创建多个对象，它们的\[[Prototype]]指向的是同一个对象
* Object.create(..)直接关联。
* 原型继承机制，自下而上。是委托关联而不是复制。
* 差异继承不适合用来描述JavaScript的\[[Prototype]]机制。

#### 构造函数
JS的new很像初始化类时类调用构造函数。

* Foo.prototype的一个属性constructor指向“创建这个对象的函数”。
* 有个奇怪的原则：当类的函数首字母要大写。
* 实际上，new会劫持所有普通函数并用构造对象的形式来调用它。

#### 技术
原型链和方法+构造函数和属性->模仿类

* this.name = name模仿类实例封装的数据值。
* Foo.prototype.myName = ...模仿类的方法封装。因为\[[Get]]查找属性的时候会沿着原型链找。
* constructor有时候会被误解，当一个实例并没有.constructor属性，它就会委托原型链上的原型查找.constructor属性。
* 避免使用constructor引用并相信它。

### 原型继承

```
function Foo(name) {  
    this.name = name; 
} 
 
Foo.prototype.myName = function() {  
    return this.name; 
}; 
 
function Bar(name,label) {  
    Foo.call( this, name );  
    this.label = label; 
} 
// 我们创建了一个新的Bar.prototype对象并关联到Foo.prototype 
Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype ); 
 
// 注意！现在没有Bar.prototype.constructor了 
// 如果你需要这个属性的话可能需要手动修复一下它 
 
Bar.prototype.myLabel = function() {  
    return this.label; 
}; 
 
var a = new Bar( "a", "obj a" ); 
 
a.myName(); // "a"  
a.myLabel(); // "obj a"
```

* 核心是Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype )这句。
* 错误的：Bar.prototype = Foo.prototype; 和 Bar.prototype = new Foo();它们会有副作用：执行类似Bar.prototype.
myLabel = ...的赋值语句时会直接修改Foo.prototype对象本身。如果函数Foo有一些副作用会影响Bar()的后代。
* ES6的Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype );用标准并且可靠的方法来修改关联。解决Object.create的要抛弃默认原型的缺点。


#### 检查类关系
传统的类环境使用内省。

* 使用instanceof，但只能处理对象和函数。
* 作者给了一个荒诞的例子说明不要在JS中强行应用类的语义。
* 使用 需要被判断的对象.isPrototypeOf( 参考对象 )。
* 直接获取一个对象的\[[Prototype]]链使用Object.getPrototypeOf( a );和__proto__类似。
```
Object.defineProperty( Object.prototype, "__proto__", {  
    get: function() { 
        return Object.getPrototypeOf( this );  
    }, 
    set: function(o) { 
        // ES6中的setPrototypeOf(..) 
        Object.setPrototypeOf( this, o ); 
        return o; 
    }  
} );
```
* 最好把\[[Prototype]]对象关联看作是只读特性，从而增加代码的可读性。

### 对象关联
\[[Prototype]]机制就是存在于对象中的一个内部链接，它会引用其他对象。

#### 创建关联
Object.create(..)会创建一个新对象（bar）并把它关联到我们指定的对象（foo）。并且避免不必要的麻烦比如new的副作用。

* Object.create(null)通常用来创造字典，存储数据。
* Object.create的pollify代码,除此之外还有附加功能：第二个参数指定了需要添加到新对象中的属性名以及这些属性的属性描述符。
```
if (!Object.create) {  
    Object.create = function(o) { 
        function F(){}  
        F.prototype = o;  
        return new F(); 
    };  
}
```
* 

#### 关联关系是备用

不要使用备用设计模式。应该使用ES6的代理Proxy。

* 使用委托设计模式，应该让对象存在应该有的函数。
```
var myObject = Object.create( anotherObject ); 
//cool来自anotherObject
myObject.doCool = function() {  
    this.cool(); // 内部委托！ 
}; 
```

