## 对象

### 语法
对象可以通过两种形式定义：字面量和构造形式。

### 类型
六种。5+1。typeof null时会返回字符串"object"。其实这是个bug，null本身是基本类型。（ES6加上symbol）

* 对象有很多子对象，函数就是其中一种。数组也是。
* 内置对象有String、Number、Boolean和Object、Function、Array以及Date、RegExp、Error。比如说一个字符串要进行一些操作，是被隐性转换成String对象的。
* null和undefined只有文字形式。Date只有构造形式。Object、Array、Function和RegExp无论什么形式都是对象。建议只在需要那些额外选项时使用构造形式。

### 内容
对象的属性不被存在对象内部，而是由对象的指针指向它们。

* 在对象属性名中数字和其他非字符串会被转换成字符串。

#### 可计算属性名
ES6增加了可计算属性名。可以用来声明。symbol常常参与这个过程。

```
var prefix = "foo"; 
 
var myObject = { 
    [prefix + "bar"]:"hello",  
    [prefix + "baz"]: "world" 
}; 
 
myObject["foobar"]; // hello 
myObject["foobaz"]; // world
```

#### 属性与方法
无论返回值是什么类型，每次访问对象的属性就是属性访问。所以说对象里的函数是方法不太准确，只能说对象里的属性引用了函数。

* ES6有super引用，它绑定的函数可以称为方法。


#### 数组
数组通常用下标访问。

* 数组可以用属性访问，但是不会影响length。
* 数组的属性名会从非数字转成数字。所以不要乱来。

#### 复制对象
要看是需要浅复制还是深复制。一般，只要是对象都是引用。作者给的例子说明了如果是深复制可能会导致无线循环引用。

* 有一种巧妙的复制方法：var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );
* ES6的Object.assign(des,...src)方法实现浅复制。


#### 属性描述符
ES5开始，所有的属性都具备了属性描述符。

* 使用Object.defineProperty(..)来添加一个新属性或者修改一个已有属性。
* 特性有3个：Writable(类似设置setter)，Configurable(无法撤销),Enumerable

#### 不变性
有时候对象被设置不可变了，但是里面的属性还可以被改变，这时候需要考虑连根不变。

* 对象常量：writable:false和configurable:false。弱
* 禁止扩展：Object.preventExtensions(src)。较弱
* 密封：Object.seal(src)。强	
* 冻结：Object.freeze(src)。很强

#### [[Get]]
对象的属性访问是Get执行的，和变量访问完全不一样（undefined和Reference Error），更像是一次函数调用，Get还会调用原型链嘞。

#### [[Put]]
触发的因素有很多。最重要的是对象中是否存在这个属性。[[Put]]算法的过程：

* 属性是否是访问描述符？如果是并且存在setter就调用setter。
* 属性的数据描述符中writable是否是false？是就失败或异常。
* 将该值设置为属性的值。

#### Getter和Setter
控制属性值的设置和获取。（读/写）只设置一个就是只读或者只写了。所以一般是成对出现。

* 当给一个属性定义这两个值时，这个属性会被定义为“访问描述符”，value和writable不再被关心。(因为不能同时设置两者)
* get会自动调用一个隐藏函数，它的返回值就是当前属性被访问的值。
* 正常的行为
```
var myObject = { 
    // 给 a 定义一个getter 
    get a() { 
        return this._a_;  
    }, 
 
    // 给 a 定义一个setter 
    set a(val) { 
        this._a_ = val * 2; 
    }  
}; 
 
myObject.a = 2;  
 
myObject.a; // 4
```

#### 存在性
两个方法，各有春秋。都是检查键名。

* in操作符,会检查原型链。
* hasOwnProperty,只检查自身。如果对象没有链接到Object，使用Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject,"a")来判断。

##### 枚举性
“可枚举”就相当于“可以出现在对象属性的遍历中”。比如for...in。

* propertyIsEnumerable(..)检查自身可枚举属性。
* Object.keys(..)检查所有可枚举属性。
* Object.getOwnPropertyNames(..)检查所有属性。

### 遍历
ES5给数组增加了辅助迭代器。但只是遍历数组下标。ES6的for...of语法可以遍历数组值。

#### 迭代器
数组内置迭代器。@@iterator属性不是对象，而是一个返回迭代器对象的函数。
```
var myArray = [ 1, 2, 3 ]; 
var it = myArray[Symbol.iterator](); 
 
it.next(); // { value:1, done:false }  
it.next(); // { value:2, done:false }  
it.next(); // { value:3, done:false }  
it.next(); // { done:true }
```

##### 自定义迭代器
普通对象也想完成for...of遍历的方法。
```
var myObject = {  
    a: 2, 
    b: 3  
}; 
Object.defineProperty( myObject, Symbol.iterator, {  
    enumerable: false, 
    writable: false, 
    configurable: true, 
    value: function() {  
		debugger;
        var o = this; 
        var idx = 0; 
        var ks = Object.keys( o );  
        return { 
            next: function() { 
                return { 
                    value: o[ks[idx++]],  
                    done: (idx > ks.length) 
                };  
            } 
        };  
    } 
} ); 
```
