## 行为委托

JavaScript中原型链机制的本质就是对象之间的关联关系。

### 面向委托的设计
从类与继承的思维模式转变成委托行为的思维

#### 类理论
先设计父类和子类，子类继承父类并重写，接着构造实例。

#### 委托理论
每个对象都有独特的职责，当一个对象需要另一种功能的时候它就委托别的对象一起完成。
```
Task = { 
    setID: function(ID) { this.id = ID; },  
    outputID: function() { console.log( this.id ); } 
}; 
 
// 让XYZ委托Task 
XYZ = Object.create( Task ); 
 
XYZ.prepareTask = function(ID,Label) {  
    this.setID( ID ); 
    this.label = Label; 
}; 
 
XYZ.outputTaskDetails = function() {  
    this.outputID(); 
    console.log( this.label );  
}; 
```

* 这个设计模式要求尽量少使用容易被重写的通用方法名。
* 委托最好在内部实现，不要直接暴露出去。	
* 互相委托是禁止的。因为检查属性的时候低效。
* 不同浏览器对于构造类解析不一样。比如chrome有个bug，不用构造类就没事。

#### 比较思维模型
面向对象风格：构造+原型+call继承，对象关联风格：
```
Foo = { 
    init: function(who) { 
        this.me = who;  
    }, 
    identify: function() {  
        return "I am " + this.me; 
    } 
}; 
//Bar关联Foo
Bar = Object.create( Foo ); 
 
Bar.speak = function() { 
    alert( "Hello, " + this.identify() + "." ); 
}; 
//b1委托Bar
var b1 = Object.create( Bar );  
b1.init( "b1" ); 
var b2 = Object.create( Bar );  
b2.init( "b2" ); 
b1.speak(); 
b2.speak();
```

* 面向对象关系图非常复杂，而委托关系非常简洁。

### 类与对象
从开发一个控件谈起。

#### 控件类思维
一个通用控件父类和若干个特殊控件子类。

* 定义Widget父类，构造函数负责属性，原型上添加方法。
* 定义Button子类，使用Widget.call( this, width, height )和Button.prototype = Object.create( Widget.prototype )继承父类。
* 子类重写父类方法。
* 复杂的语法。
* ES6的class语法糖实现：使用extends和super继承。构造函数constructor专门构造。语法上好一些了。

#### 委托控件对象思维
特殊控件对象委托通用控件对象。

```
//Widget对象
var Widget = { 
    init: function(width,height){ 
        this.width = width || 50;  
        this.height = height || 50;  
        this.$elem = null; 
    }, 
    insert: function($where){ 
        if (this.$elem) {  
            this.$elem.css( { 
                width: this.width + "px", 
                height: this.height + "px"  
            } ).appendTo( $where ); 
        }  
    } 
};
//Button对象关联到Widget对象
var Button = Object.create( Widget ); 

Button.setup = function(width,height,label){  
    // 委托调用 
    this.init( width, height ); 
    this.label = label || "Default"; 
 
    this.$elem = $( "<button>" ).text( this.label );  
}; 

Button.build = function($where) { 
    // 委托调用 
    this.insert( $where ); 
    this.$elem.click( this.onClick.bind( this ) ); 
};

Button.onClick = function(evt) { 
    console.log( "Button '" + this.label + "' clicked!" );  
}; 
 
$( document ).ready( function(){  
    var $body = $( document.body ); 
 
    var btn1 = Object.create( Button );  
    btn1.setup( 125, 30, "Hello" ); 
 
    var btn2 = Object.create( Button );  
    btn2.setup( 150, 40, "World" ); 
 
    btn1.build( $body ); 
    btn2.build( $body );  
} );
```

* 不同的对象方法名是不一样的。各有各的含义。
* 避免丑陋的显式伪多态调用，用相对委托调用。
* 对象关联可以更好地支持关注分离原则，创建和初始化是分开的。

### 更简洁的设计
以登录验证控制器和前后端通信控制器为例。

* 面向类的设计：所有控制器共享一些基础行为，子类重写行为来扩展。但有些控制器并不具备对方的基础行为，继承是不恰当的。
* 面向行为委托的设计：先创建LoginController对象，里面有若干属性和方法。然后让AuthController对象关联LoginController对象，再写AuthController自己的方法。在这期间AuthController没有的方法会委托给LoginController。
* 借助对象关联，你可以简单地向委托链上添加一个或多个对象，而且不需要实例化。

### 更好的语法
使用简洁方法声明。不用function关键字。但是不用class关键字。    

* 使用对象的字面形式，然后用Object.setPrototypeOf(..)来修改它的[[Prototype]]。
```
// 现在把AuthController关联到LoginController 
Object.setPrototypeOf( AuthController, LoginController );
```

* 缺点：函数会变成匿名表达式。自我引用会变得更难。要根据情况使用。

### 内省
自省就是检查实例的类型。

* instanceof可以帮助自省。但实际上是对象和被检查的对象的引用的对象的关系。不能直接判断。
* 还有一种常见但是可能更加脆弱的内省模式：鸭子类型。假设过头了会带来风险。比如一个普通对象有then方法然后被当成了promise。避免使用这种方法。
* 最好是使用var Bar = Object.create( Foo )和Foo.isPrototypeOf( Bar )这种方法。很直接。
