## 原生函数
常用的原生函数有：
• String()
• Number()
• Boolean()
• Array()
• Object()
• Function()
• RegExp()
• Date()
• Error()
• Symbol()——ES6中新加入的！

* 原生函数可以被当作构造函数来使用,但构造出来的是对象而不是基本值。

### 内部属性[[Class]]
typeof操作得到的结果为object的对象包含的属性,是对象的内部分类。

* 通过Object.prototype.toString(..)来查看，结果是[object Array]之类的
* null和undefined也有[[Class]],其他基本类型值会有包装的情况例如[object String]

### 封装对象包装
基本类型值要调用属性或者方法的时候要包装。由封装对象（object wrapper）完成。

* 不要自作聪明提前封装对象，因为浏览器已经优化过了。
* 不要用new Boolean( false )之类的封装对象，会造成困惑。
* 如果想要自行封装基本类型值，可以使用Object(..)函数。

### 拆封
使用valueOf()函数。

* 在需要用到封装对象中的基本类型值的地方会发生隐式拆封。(隐式类型转换)

### 原生函数作为构造函数
数组（array）、对象（object）、函数（function）和正则表达式，使用常量和使用构造函数的效果是一样的。

* 避免使用构造函数，多使用字面量。

#### Array(..)
Array构造函数只带一个数字参数的时候，表示长度。

* 在一个有长度没单元的数组内会导致一些怪异的行为。因为arguments
* 稀疏数组里的空单元和undefined有细微的差别
* 不同浏览器对空单元的处理不同，比如[ , , , ]其实有三个空单元，最后那个逗号是多余的。
* map()不会处理空单元而join会处理。
* 可以用apply创建undefined数组。
```
var a = Array.apply( null, { length: 3 } ); 
```
* 永远不要创建和使用空单元数组。

#### Object(..)、Function(..)和RegExp(..)
尽量不要使用Object(..)/Function(..)/RegExp(..)。

* Object(..)无法像常量形式那样一次设定多个属性
* Function(..)只有在动态定义函数参数和函数体的时候才会使用
* RegExp(..)效率不行，定义动态定义正则表达式可以用


#### Date(..)和Error(..)
它们没有对应的常量形式来作为它们的替代。

* 创建日期对象必须使用new Date()。
* Date(..)主要用来获得当前的Unix时间戳，和日期对象的getTime()方法一样。ES5开始引入了Date.now(),书中有相应的polyfill。
* 创建错误对象（error object）主要是为了获得当前运行栈的上下文,通常与throw一起使用。
* 其他种类的错误对象会被自动调用。

#### Symbol(..)
符号是具有唯一性的特殊值（并非绝对）,并非对象，而是一种简单标量基本类型。

* 用它来命名对象属性不容易导致重名。不能带new关键字。	
* ES6中有一些预定义符号，以Symbol的静态属性形式出现，如Symbol.create、Symbol.iterator等。
* 它主要用于私有或特殊属性。很多开发人员喜欢用它来替代有下划线（_）前缀的属性。

#### 原生原型
如Array.prototype、String.prototype等

* 字符串的若干方法并不改变原字符串的值，而是返回一个新字符串。其他构造函数的原型包含它们各自类型所特有的行为特征。
* 有例外，可怕的是我们甚至可以修改它们。Function.prototype是一个函数，RegExp.prototype是一个正则表达式，而Array. 
prototype是一个数组。对未赋值的变量来说，它们是很好的默认值。所以可以将将原型（未更改过的）作为默认值。
```
typeof Function.prototype;          // "function" 
Function.prototype();               // 空函数！ 
 
RegExp.prototype.toString();        // "/(?:)/"——空正则表达式 
"abc".match( RegExp.prototype );    // [""]
Array.isArray( Array.prototype );   // true 
Array.prototype.push( 1, 2, 3 );    // 3 
Array.prototype;                    // [1,2,3] 
 
// 需要将Array.prototype设置回空，否则会导致问题！ 
Array.prototype.length = 0;
```
