## 值
介绍JS几个内置值类型。

### 数组
JS数组可以容纳任何值。

* 使用delete只是删除某个单元，但是length属性不变。
* 稀疏数组的undefined单元会有意料之外的问题。
* 虽然可以用数组存放键值对，但不建议这样做：length不变、下标隐式类型转换。 

#### 类数组
把它们转成真数组。

* arguments是ES6以前通常的做法。ES6使用Array.from(..)。

### 字符串

JS的字符串只是和数组相像而已。

* 都有length属性以及indexOf(..)和concat(..)方法。
* 字符串不可变。而且字符串通常不用下标访问值而是用a.charAt(..)。
* 字符串可以委托数组做自己做不了的事情。(借用)
```	
var c = Array.prototype.join.call( a, "-" ); 
```
* 数组有个特有方法reverse()，字符串不能借用，必须先转成数组转换完后再转回来。（对于包含复杂字符不适用，但我在最新版chrome是可以的。）

### 数字
JS的数字包含整数和浮点数，但整数是假整数。

* 采用IEEE 754标准，双精度格式。

#### 数字的语法

* 以十进制表示，小数的0整数位可以省略
* 特别大和特别小的数字默认用指数格式显示，和toExponential()答案一样
* 可以调用Number对象的tofixed(..)方法指定小数位数，toPrecision(..)方法用来指定有效数位的显示位数
* .的优先级比数字高
```
// 无效语法：识别42.是一个数字
42.toFixed( 3 );    // SyntaxError 
```
* 数字常量还可以用其他格式来表示，如二进制0b、八进制0o和十六0x进制。ES6不支持00八进制。

#### 较小的数值
0.1 + 0.2 === 0.3; // false怎么办？

* 设置一个误差范围值，该值定义在Number.EPSILON中，为2^-52
```
function numbersCloseEnoughToEqual(n1,n2) { 
    return Math.abs( n1 - n2 ) < Number.EPSILON; 
} 
 
var a = 0.1 + 0.2; 
var b = 0.3; 
 
numbersCloseEnoughToEqual( a, b );                  // true 
numbersCloseEnoughToEqual( 0.0000001, 0.0000002 );  // false
```
* 最大值Number.MAX_VALUE，大约是1.798e+308，最小值Number.MIN_VALUE，大约是5e-324，不是负数，无限接近于0。

#### 整数的安全范围
最大整数Number.MAX_SAFE_INTEGER，最小整数Number.MIN_SAFE_INTEGER。

* 处理后端的大数时，要先转字符串，或者借助相关工具库。

#### 整数检测
Number.isInteger(..)方法。

* polyfill代码：typeof是数字并且同余1。
* 检测安全整数Number.isSafeInteger(..)。也有对应的polyfill代码：是数字并且绝对值小于Number.MAX_SAFE_INTEGER。

#### 32位有符号整数
安全的数字操作只在-21亿到21亿之间。

* a | 0可以将变量a中的数值转换为32位有符号整数。
* 某些特殊的值如NaN和Infinity会执行虚拟操作。

### 特殊数值
小心它们。
#### 不是值的值
null和undefined

* null指空值（empty value）
* undefined指没有值（missing value）
* null不能当变量，undefined可以当变量

#### undefined
在非严格模式下，我们可以为全局标识符undefined赋值。这是个坑。所以永远不要重新定义undefined。

* 表达式void可以让变量不返回值。
```
if (!APP.ready) { 
    // 稍后再试,setTimeout做了事情，但返回了undefined
    return void setTimeout( doSomething,100 ); 
    //和这个一样 
    //setTimeout( doSomething,100 ); 
    //return;
} 
```

#### 特殊的数字
##### 不是数字的数字
数学运算无法返回一个有效的数字,返回值为NaN。理解为“坏数值”可能更准确些。

* NaN是一个特殊值，它和自身不相等,使用isNaN(..)来判断一个值是否是NaN。但有一个bug，不是数字的值也会返回true。其实直接利用它不等于自身也可以判断。
* ES6使用Number.isNaN(..)。polyfill是判断既是数字也是NaN。

##### 无穷数
除以0得到(-)Infinity。

* Infinity/ Infinity是一个未定义操作，结果为NaN。

##### 零值
有+0和-0。

* 只有乘除才会得到-0。数字的符号位（sign）用来代表其他信息（比如移动的方向）
* -0字符串转数字得到-0，数字转字符串为0。

#### 特殊等式
ES6中新加入了一个工具方法Object.is(..)来判断两个值是否绝对相等。polyfill就是从NaN到-0过一遍。

### 值和引用
在C++中指针用来表示引用，而JS规定对象全是引用复制来赋值/传递，简单值都是复制来赋值/传递。

* 作者举的例子是原本想改变传入的对象结果没改变。
```
function foo(x) { 
    x.push( 4 ); 
    x; // [1,2,3,4] 
 
    // 然后x = [4,5,6]并不影响a的指向，因为x是a的一个引用副本
    x = [4,5,6]; 
    x.push( 7 ); 
    x; // [4,5,6,7] 
} 
 
var a = [1,2,3]; 
 
foo( a ); 
 
a; // 是[1,2,3,4]，不是[4,5,6,7]
```
* 正确的做法是更改x指向的数组，而不是为x赋值一个新的数组。
```
function foo(x) { 
    x.push( 4 ); 
    x; // [1,2,3,4] 
 
    // 然后 
    x.length = 0; // 清空数组 
    x.push( 4, 5, 6, 7 ); 
    x; // [4,5,6,7] 
} 
 
var a = [1,2,3]; 
 
foo( a ); 
 
a; // 是[4,5,6,7]，不是[1,2,3,4]
```
* 如果要将标量基本类型值通过函数更改，就需要将该值封装到一个复合值，然后通过引用复制的方式传递。
* 不要用类似new Number的方法构造一个变量然后传进函数。
