## 生成器

看似同步的异步流程控制表达风格。

### 打破完整运行
一种不会完整运行的函数：生成器函数。
```
var x = 1;  
 
function *foo() {  
    x++;  
    yield; // 暂停！ 
    console.log( "x:", x );  
}  
// 构造一个迭代器it来控制这个生成器 
var it = foo();  
 
// 这里启动foo()！执行yield
it.next();  
x;                 // 2  
// 再x++;
bar();  
x;                 // 3
// 再执行console.log  
it.next();         // x: 3 
```
#### 输入和输出
和函数的输入输出有些不一样。
```
function *foo(x,y) {  
    return x * y;  
}  
var it = foo( 6, 7 );  
var res = it.next();  
res.value;     // 42 
```
* 创建了一个迭代器对象，把它赋给了一个变量it
* 调用it.next()，指示生成器*foo(..)从当前位置开始继续运行，停在下
一个yield处或者直到生成器结束。
* next调用完是一个对象,有一个属性value,是yield产生的。
* 生成器提供了内建消息输入输出能力.在第一个next()启动生成器之后运行到第一个yield生成的值，第二个next()才使用的到。
* yield ..和next(..)这一对组合起来，在生成器的执行过程中构成了一个双向消息传递系统。

#### 多个迭代器
每次构建一个迭代器，实际上就隐式构建了生成器的一个实例。实际上控制的是实例。多个实例可以同时运行。

* 这时候多线程竞态条件环境就出现了。
* 有一个难题。语句执行的顺序到底是什么？

### 生成器生成值
最初的应用场景就是用来生成值。

* 实现一个有状态的生产者。可以使用闭包实现一个。
* 设计模式的迭代器模式才是解决方案。

#### 生产者与迭代器
next表示包装了下一个的值和状态的对象。
```
var something = (function(){  
    var nextVal;  
    return {  
        // for..of循环需要 
        [Symbol.iterator]: function(){ return this; },  
 
        // 标准迭代器接口方法 
        next: function(){  
            if (nextVal === undefined) {  
                nextVal = 1;  
            }  
            else {  
                nextVal = (3 * nextVal) + 6;  
            }  
 
            return { done:false, value:nextVal };  
        }  
    };  
})();  
something.next().value;     // 1  
something.next().value;     // 9  
something.next().value;     // 33  
something.next().value;     // 105
```
* ES6的很多内置对象自带迭代器，比如array的for...of

#### iterable
iterable(可迭代值)必须支持一个函数，其名称是专门的ES6符号值Symbol.iterator。调用它就会返回一个全新的迭代器。
```
var a = [1,3,5,7,9];  
 
var it = a[Symbol.iterator]();  

it.next().value;    // 1  
it.next().value;    // 3  
it.next().value;    // 5 
```
#### 生成器迭代器
生成器类似迭代器。
```
function *something() {  
    var nextVal;  
 
    while (true) {  
        if (nextVal === undefined) {  
            nextVal = 1;  
        }  
        else {  
            nextVal = (3 * nextVal) + 6;  
        }  
 
        yield nextVal;  
    }  
}
```
* 要停止生成器的话使用return、break或者异常来实现
* 这个概念来源于生产者消费者模型
### 异步迭代生成器
以ajax那个例子为例。

* 创建一个生成器函数*main(),对产生值进行yield(阻塞)操作，错误则捕获。实例化一个it并调用next()启动。
```
var text = yield foo( 11, 31 );  
console.log( text );
```
* 在foo(x,y)函数里向*main()抛出一个错误和用收到的data恢复*main()
* 把异步抽象了出去,实现代码就是同步的

#### 同步错误处理
yield暂停也使得生成器能够捕获错误。
```
it.throw( err ); 
```

* 在next()语句之后的try...catch是要有的。

### 生成器+Promise
先构造一个promise，然后通过生成器把它yield出来,通过这个Promise来控制生成器的迭代器。
```
var it = main();  
 
var p = it.next().value;  
 
// 等待promise p决议 
p.then(  
    function(text){  
        it.next( text );  
    },  
 
    function(err){  
        it.throw( err );  
    }  
);
```
#### 支持Promise的Generator Runner
有几个Promise抽象库提供了这样的工具，可以学习思想。

* 先在当前上下文中初始化生成器,再返回一个promise用于生成器完成。
* 在then()中yield出的值运行,生成器运行完毕了吗？运行完毕返回value,否则继续运行,成功就恢复异步循环，把决议的值发回生成器,如果出错就把错误传回生成器进行出错处理
* async与await封装了细节，用async function main()替代function *main(),var text = await foo( 11, 31 )替代yield

#### 生成器中的Promise并发
使用promise先解决并行的逻辑，再用yield处理后面的逻辑，类似门。
```
var p1 = request( "http://some.url.1" );  
var p2 = request( "http://some.url.2" );  

// 等待两个promise都决议 
var r1 = yield p1;  
var r2 = yield p2;  

var r3 = yield request(  
    "http://some.url.3/?v=" + r1 + "," + r2  

);

// 让两个请求"并行"，并等待两个promise都决议 
var results = yield Promise.all( [  
request( "http://some.url.1" ),  
request( "http://some.url.2" )  
] );  

var r1 = results[0];  
var r2 = results[1];
```
* 把promise的异步细节抽象分离出去。生成器函数里只有yield

### 生成器委托
一个生成器直接调用另一个生成器。使用yield * 函数()

* 迭代控制委托给了*函数()

#### 为什么用委托
写法上更符合人类的思维。
#### 消息委托
可以用于双向消息传递工作。

* 看不懂例子。
* 可以委托非生成器比如数组。
* 错误也可以委托。

#### 异步委托
比消息委托好理解。

#### 递归委托
可以委托自己，然后形成一个递归。

* 神经病一样的例子。

### 生成器并发
通信顺序进程：两个生成器彼此通信，通过通信来执行逻辑。

* 还是结合promise和生成器，通过yield暂停获取数据。
* 更好的解决方案：runAll(..),各个生成器各成一派

### 形实转换程序(thunk)
一个用于调用另外一个函数的函数，没有任何参数。

* 好像柯里化。造一个thunkify(..)工具。返回thunk函数。
* 两种形式
```
// 更简洁： 
var fooThunkory = thunkify( foo );  
 
var fooThunk1 = fooThunkory( 3, 4 );  
var fooThunk2 = fooThunkory( 5, 6 );  
// 不简洁：
var fooThunk1 = thunkify( foo, 3, 4 );  
var fooThunk2 = thunkify( foo, 5, 6 );
```
#### s/promise/thunk/
thunk和promise其实是类似的。都是对一个值的请求，回答可能是异步的。

* 可以调用promisory来yield Promise，也可以调用thunkory来yield thunk。

### ES6之前的生成器
基于闭包的迭代器模拟。也可以由工具编译。

* 对照着生成器函数写一个模拟函数：return一个next函数和一个throw函数


#### 手工变换
一种模拟方法，只能帮我们理解但没有实用价值。通过暂停自己的作用域/状态实现。

* 在闭包内定义一个内层函数，称为process(..)，定义一个变量state用于跟踪状态，使用switch语句处理每个状态
* 然后构造并返回一个生成器,类似状态机？我需要画图
```
return {  
    next: function(v) {  
        // 初始状态  
        if (!state) {  
            state = 1;  
            return {  
                done: false,  
                value: process()  
            };  
        }  
        // yield成功恢复 
        else if (state == 1) {  
            state = 2;  
            return {  
                done: true,  
                value: process( v )  
            };  
        }  
        // 生成器已经完成 
        else {  
            return {  
                done: true,  
                value: undefined  
            };  
        }  
    },  
    "throw": function(e) {  
        // 唯一的显式错误处理在状态1 
        if (state == 1) {  
            state = 3;  
            return {  
                done: true,  
                value: process( e )  
                };  
            }  
            // 否则错误就不会处理，所以只把它抛回 
            else {  
                throw e;  
            }  
        }  
    };  
}
```

#### 自动转换
fb的几个牛人做了。使用regenerator来转换前面的生成器

